В качестве аргумента функции может приходить функция (значение функционально типа) и в качестве
результата может выходить функция.
Функция, которая принимает в качестве аргумента функцию или возвращает функцию, называется функцией высшего порядка.

Что делает:
1 Отображает одну фенкицию в другую.
2 Принимать функцию, которую она вызовет, когда что-то вычислит.
3 Порождать замыкание и отдавать его.

С помощью функции высшего порядка стоятся:
1 замыкания
2 функтары
3 манады
4 асинхронное программирование
5 математические вычисления
6 паттерны: обсервер и тд.

Например, встроенные функции JavaScript Array.prototype.map, Array.prototype.filter и Array.prototype.reduce являются функциями высшего порядка.

https://youtu.be/1vqATwbGHnc